# 영속성 컨텍스트

## JPA에서 가장 중요한 2가지

-   객체와 관계형 데이터베이스 매핑하기
-   영속성 컨텍스트

## 영속성 컨텍스트

-   엔티티를 영구 저장하는 환경
-   논리적인 개념
-   엔티티 매니저를 통해 영속성 컨텍스트에 접근
-   EntityManager.persist(entity);

## 엔티티의 생명주기

-   비영속(new/transient): 영속성 컨텍스트와 전혀 관계가 없는 새로운 상태
-   영속(managed): 영속성 컨텍스트에 관리되는 상태
-   준영속(detached): 영속성 컨텍스트에 저장되었다가 분리된 상태
-   삭제(removed): 삭제된 상태

## 영속성 컨텍스트의 이점

-   1차 캐시(실무에서 큰 도움은 안되나 이론적인 이점이 있음)
-   동일성(identity 보장) == → true
-   트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연
-   변경 감지(dirty checking) → 스냅샷을 통해 변경점 확인
-   지연 로딩(lazy loading)

## 플러시

-   영속성 컨텍스트의 변경내용을 데이터베이스에 반영
-   플러시 발생 시 내부 동작
    1. 변경감지
    2. 수정된 엔티티 쓰기 지연 SQL 저장소에 등록
    3. 쓰기 지연 SQL 저장소의 쿼리를 데이터베이스에 전송
-   영속성 컨텍스트를 비우지 않음
-   영속성 컨텍스트의 변경 내용을 데이터베이스에 동기화
-   트랜잭션이라는 작업 단위가 중요

## 영속성 컨텍스트를 플러시하는 방법

-   em.flush(): 직접 호출
-   트랜잭션 커밋: 자동 호출
-   JPQL 쿼리 실행: 자동 호출 → JPQL 실행 시 데이터베이스에 쿼리를 실행하는데 이전에 변경된 내용들이 누락될 수 있기 때문에 플러시 후 JPQL 쿼리 실행

## 준영속 상태로 만드는 방법

-   em.detach(entity): 특정 엔티티만 준영속 상태로 전환
-   em.clear(): 영속성 컨텍스트를 완전히 초기화
-   em.close(): 영속성 컨텍스트를 종료
